---
title: "WebIDE"
headline: "WebIDE"
description: "WebIDE"
date: "2014-09-17"
last_modification: "2014-09-17"
status: 0
tags: []
format: "html"
---

https://hacks.mozilla.org/2014/09/webide-storage-inspector-jquery-events-iframe-switcher-more-firefox-developer-tools-episode-34/

https://hacks.mozilla.org/2014/09/firefox-tools-adapter/


CodeSandbox
29.1%
Codespaces (GitHub)
26.6%
Gitpod
5.6%
Stackblitz
38.7%
><p>V posledních letech se stále více programátorů spoléhá na online IDE běžící v prohlížeči. Tyto nástroje umožňují vývojářům pracovat kdekoliv a kdykoliv, aniž by museli instalovat a konfigurovat své vývojové prostředí. V tomto článku se podíváme na nejznámější nástroje této kategorie, porovnáme jejich výhody a nevýhody a ukážeme vám, jak mohou pomoci při vašem vývoji.</p><ol><li>CodeSandbox</li></ol><p>CodeSandbox je jedním z nejpopulárnějších online IDE pro vývoj webových aplikací. Jeho rozhraní je intuitivní a přívětivé pro uživatele. CodeSandbox podporuje mnoho jazyků, jako je JavaScript, TypeScript, React, Vue a další. Díky přednastaveným šablonám můžete rychle začít s vývojem a sdílet svůj kód s ostatními. CodeSandbox umožňuje také spouštět svůj kód v reálném čase a používat různé balíčky a knihovny.</p><p>Výhody:</p><ul><li>Intuitivní rozhraní</li><li>Podpora mnoha jazyků a knihoven</li><li>Přednastavené šablony pro rychlý start</li></ul><p>Nevýhody:</p><ul><li>Není vhodné pro větší projekty</li><li>Některé funkce jsou placené</li></ul><p>Odkaz: <a href="https://codesandbox.io/" target="_new">https://codesandbox.io/</a></p><ol start="2"><li>Codespaces (GitHub)</li></ol><p>Codespaces je online IDE od společnosti GitHub, který umožňuje spouštět své projekty v prohlížeči přímo z GitHub repozitářů. Codespaces podporuje mnoho jazyků a knihoven a umožňuje přizpůsobit prostředí vývojářům dle jejich potřeb. Codespaces je také integrován s ostatními nástroji od GitHubu, jako je například Visual Studio Code.</p><p>Výhody:</p><ul><li>Integrace s GitHubem</li><li>Přizpůsobitelné prostředí</li><li>Podpora mnoha jazyků a knihoven</li></ul><p>Nevýhody:</p><ul><li>Není plně nezávislé na GitHubu</li><li>Některé funkce jsou placené</li></ul><p>Odkaz: <a href="https://github.com/features/codespaces" target="_new">https://github.com/features/codespaces</a></p><ol start="3"><li>Gitpod</li></ol><p>Gitpod je online IDE, které umožňuje vývojářům spouštět své projekty přímo z jejich GitHub repozitářů. Gitpod podporuje mnoho jazyků a knihoven a umožňuje sdílet své projekty s ostatními. Gitpod také umožňuje vývoj v pokročilých funkcích jako je například vývoj v týmu, integrace s dalšími nástroji a automatizace.</p><p>Výhody:</p><ul><li>Intuitivní rozhraní</li><li>Podpora mnoha jazyků a knihoven</li><li>Integrace s dalšími nástroji jako je například VS Code, GitHub a GitLab</li><li>Automatické nasazení kódu na server</li><li>Možnost spolupracovat v reálném čase s ostatními členy týmu</li></ul><p>Nevýhody:</p><ul><li>Některé funkce jsou placené</li></ul><p>Odkaz: <a href="https://www.gitpod.io/" target="_new">https://www.gitpod.io/</a></p><ol start="4"><li>Stackblitz</li></ol><p>Stackblitz je online IDE pro vývoj webových aplikací a podporuje mnoho jazyků, jako je například TypeScript, Angular, React a Vue. Stackblitz má vynikající integraci s NPM balíčky a umožňuje vývojářům přidat knihovny a balíčky přímo z rozhraní IDE. Stackblitz také umožňuje sdílet své projekty s ostatními a spolupracovat na nich.</p><p>Výhody:</p><ul><li>Podpora mnoha jazyků a knihoven</li><li>Vynikající integrace s NPM balíčky</li><li>Možnost spolupracovat na projektech v reálném čase s ostatními</li></ul><p>Nevýhody:</p><ul><li>Není vhodné pro větší projekty</li><li>Některé funkce jsou placené</li></ul><p>Odkaz: <a href="https://stackblitz.com/" target="_new">https://stackblitz.com/</a></p><p>Srovnání nástrojů</p><p>Zatímco všechny tyto nástroje jsou online IDE běžící v prohlížeči, mají různé funkce a omezení. CodeSandbox a Stackblitz jsou vhodné pro menší projekty, zatímco Codespaces a Gitpod jsou více přizpůsobitelné a integrují se s dalšími nástroji. Pokud potřebujete spolupracovat s ostatními, Gitpod a Codespaces jsou lepší volbou, protože umožňují spolupráci v reálném čase. Každý z těchto nástrojů má však své vlastní omezení a některé funkce jsou placené.</p>
<p>Závěr</p><p>Online IDE běžící v prohlížeči jsou skvělým nástrojem pro vývojáře, kteří chtějí pracat kdekoliv a kdykoliv. Výhodou těchto nástrojů je, že uživatelé nemusí instalovat a konfigurovat své vývojové prostředí, což ušetří čas a sníží náklady na hardware a software. Navíc online IDE umožňují spolupráci v reálném čase s ostatními členy týmu a integraci s dalšími nástroji.</p><p>V tomto článku jsme si prohlédli čtyři nejznámější online IDE běžící v prohlížeči: CodeSandbox, Codespaces (GitHub), Gitpod a Stackblitz. Každý z těchto nástrojů má své vlastní výhody a nevýhody, takže je důležité vybrat si ten nejvhodnější pro vaše potřeby.</p><p>CodeSandbox je skvělý pro rychlé vytváření menších projektů, Stackblitz nabízí vynikající integraci s NPM balíčky, zatímco Codespaces a Gitpod jsou více přizpůsobitelné a integrují se s dalšími nástroji. Pokud potřebujete spolupracovat s ostatními, Gitpod a Codespaces jsou nejlepší volbou.</p><p>Každopádně, všechny tyto nástroje jsou skvělým řešením pro vývojáře, kteří chtějí pracovat v prohlížeči a nemít starosti s instalací a konfigurací vývojového prostředí. Záleží pouze na vás, který z těchto nástrojů si zvolíte.</p>